a partir do momento que eu consigo demonstrar
pro Fisco o volume de operações que eu realizo
a quantidade de estabelecimentos que eu possuo,
porque eu posso ter vários estabelecimentos no estado
de São Paulo que se enquadram nessa situação.
Ele se sensibiliza com essa situação e e pode,
lembrando que nós vimos lá na leitura da legislação,
que o regime especial é uma faculdade
do Fisco, ele pode conceder o regime especial E como é que eu posso, então,
sensibilizá lo?
Com relação a isso?
Eu tenho que demonstrar todas as dificuldades
que eu tenho no cumprimento dessa obrigação.
Então aqui nós estamos falando de um regime especial,
visando que a chamada obrigação principal, que é o quê pessoal, o tributo.
Então, neste momento eu estou solicitando pro fisco
um regime para uma obrigação principal, ou seja, para o tributo em si,
fisco eu não posso, eu não quero.
Eu tenho uma dificuldade muito grande de recolher isso a cada operação.
Eu quero sintetizar isso e a fiscalização e o fisco do estado de São Paulo,
sensibilizado com a quantidade de pedidos que ele recebe com relação a isso,
ele já tem inseriu
na legislação paulista,
lá no parágrafo oitavo do artigo Quatrocentos e
vinte e seis a do regulamento do ICMS.
Artigo este que não trata de regime especial,
trata do recolhimento antecipado do imposto.
Mas ele previu a possibilidade do contribuinte pleitear um regime especial.
E a partir do momento em que você pede
ao Fisco a possibilidade de ter um tratamento diferenciado,
o que que o fisco e analisa e vai analisar o seu histórico?
Ele vai verificar se você é um bom contribuinte.
Se você entrega as suas obrigações em dia,
nós vamos falar aqui que um pouquinho que existe o programa nos conformes,
que aquele programa aqui no estado de São Paulo, o contribuinte,
ele possui uma classificação, pode ir de a mais até o e
em razão de cumprimento de obrigações principais e acessórias.
Então,
quanto melhor classificado quer dizer que o contribuinte cumpre as
suas obrigações perante o fisco de forma mais adequada.
Se ele tá melhor classificado,
quer dizer que o fisco confia mais nesse contribuinte.
Então pra esse contribuinte que eu tenho uma relação de confiança muito boa,
porque se ele está enfrentando uma dificuldade,
eu não vou conceder um regime especial.
Então, isto aqui pessoal é um regime especial envolvendo uma obrigação principal.
Eu trouxe aqui um exemplo de uma situação prática em que uma
empresa pode solicitar um regime especial
para unificar o recolhimento desse tributo.
Professor Douglas Mas como solicitar esse regime?
Nós vamos verificar que existem aqui
alguns requisitos e preenchidos esses requisitos,
esses pedidos é possível fazer esse pleito, mas neste momento,
o importante é que você, aluna e aluno, se fiz.
Consigam identificar como eu posso aplicar inclusive um pedido de regime especial
envolvendo para uma obrigação principal que é o tributo em si.
Além da obrigação principal,
também é permitido
eu requerer,
solicitar um pedido de regime especial para a
obrigação acessória e aí a obrigação acessória,
lembrando o que nós vimos há pouco na legislação em
que nós acabamos de ler ali nos artigos quatro,
sete, nove a e quatro, oito, nove documentos fiscais e livros fiscais.
Então eu também posso requerer a possibilidade de ter um
regime especial para cumprimento de obrigação acessória e aqui vejam
como é importante nós conhecermos da atividade da empresa e
também pessoal da legislação do estado de São Paulo.
Existe um dispositivo no regulamento do ICMS do estado de São Paulo
que ele permite a possibilidade de dispensa de emissão
de documento fiscal e em operações não tributadas.
Então, ou seja, vamos dando uma olhada o que que diz aqui,
a legislação do estado de São Paulo, vamos aqui de novo pro nosso,
na nossa consulta à legislação. Então, dentro do site
da legislação do estado de São Paulo,
nós vamos novamente buscar lá o regulamento do
ICMS do estado de São Paulo por artigos.
Nós vamos trazer aqui
alguns dispositivos do artigo cento e oitenta e dois e seguintes
do regulamento do I.
SMS, onde nós temos aqui a possibilidade de ter aqui um regime especial,
Então vamos lá
esse artigo ele trata que basicamente,
informações sobre
documentos fiscais, como mentir, o documento de que forma emitir o documento,
pra que que serve o documento?
Então,
o fisco Ele traz aqui
algumas disposições
com relação ao documento fiscal. E eu vou focar aqui pra vocês nesse artigo.
Cento e noventa e dois
do regulamento do SMS, a critério do Fisco, não novamente.
É ele que detém a opinião final, ou seja, é o fisco
que tem o poder de dizer sim ou não.
Poderá ser dispensada a emissão de documento fiscal
em relação a operação ou prestação isenta ou não tributada,
realizada no território do estado de São Paulo.
Então, olha que interessante aqui, a critério dele,
eu posso dispensar a emissão de documento fiscal em operação que não tem
imposto, seja isenta ou não tributada pelo SMS.
E aqui pessoal, nós podemos ter inúmeras situações, e aí agora eu vou voltar
para o nosso espaço aqui justamente pra mostrar pra você
algumas situações em que isto é possível de ser realizado.